# Cryonode
Lightweight контейнеризация Node.js приложений написанная на TypeScript. Под предлогом контейнеризации не имеется ввиду поддержка выделенного окружения (защищенное изолированное пространство), так как для реализации подобного требуется нечто большее, чем TS/JS, что позволит писать код на более низком уровне.

**Контейнер Крионоды** позволяет добиться минимальной изоляции вашего приложения, легкий экспорт/импорт проекта за счет минимизации зависимостей при экспорте и автоматическое подтягивание при импорте. 

!!! В случае активной поддержки Cryonode будет реализована возможность развертывать контейнер в режиме прокси (для достижения стабильности), изолированное окружение (имитация chroot), ограничение потребления ресурсов и организация сетевых интерфейсов (имитация, мы можем добиться этого с помощью прокси).

## Возможности
- Создание исполняемых контейнеров
- Dev-режим для разработки с горячей перезагрузкой контейнера
- Экспорт/импорт контейнеров в Cryo на базе tar/gz
- Компиляция контейнера в исполняемый файл / сборка в один JS-файл
- Управление состоянием контейнера
- Логирование контейнера
- Информация от контейнеров: потребление ОЗУ, процессора, используемые порты и др.

## Запуск
#### Шаг 1
Клонируйте git-репозиторий, выполните следующую команду чтобы установить все необходимые зависимости (они уже лежат в Git-репозитории, но чтобы избежать любых возможных ошибок рекомендуется это сделать):
```bash
npm install
```
При необходимости выполните команды по установке TypeScript, если он у вас не установлен глобально.
#### Шаг 2
Начните пользоваться контейнерами с помощью NPM:
```
npm run create -- MyApp ../mini-app
```
Команда выше выполнит процесс создания контейнера с названием MyApp, в который поместит файлы из директории ../mini-app. 

## Команды
Команды выполняются по следующей схеме: `npm run COMMAND`, где вместо COMMAND мы используем имя команды ниже по списку. Для передачи аргументов используется такой вид: `npm run COMMAND -- ARGUMENTS`. Посмотрим на примере команды create:
```bash
npm run create -- $name $path     //как это выглядит в консоли
npm run create -- App ../app    //пример
```
#### ⭕ create $name $path
Создает контейнер
#### ⭕ start $name
Запускает контейнер
#### ⭕ stop $name
Останавливает контейнер
#### ⭕ remove $name
Полностью удаляет контейнер (без возможности возврата)
#### ⭕ active
Показывает активные контейнеры, в том числе информацию о состоянии памяти, загруженности процессора и др.
#### ⭕ import $name
Импортирует .cryo контейнер
#### ⭕ export $name
Экспортирует контейнер для удобного развертывания на других машинах.
#### ⭕ dev $name
Запускает контейнер в режиме разработки (Live), чтобы в режиме реального времени наблюдать за состоянием приложения и моментально реагировать на изменения.
#### ⭕ compile $name
Позволяет скомпилировать контейнер в один исполняемый файл или в один JS-файл
